<div align="center">
  <h1>
    <br/>
    <br/>
    🤞
    <br />
    recovering : ambitious
    <br />
    <br />
    <br />
    <br />
  </h1>
  <sup>
    <br />
    <br />
    <br />
    <a href="https://github.com/purelledhand/cure">치료용 레포지토리</a>. 매일매일 하루의 시작, 중간, 끝중 하나를 기록하기
    <br />
    블로그 개발이 끝나기 전까지는 여기에 기록
  </sup>
  <br />
  <br />
  <br />
  <br />
</div>
<div>
  2019년 4월 7일의 끝
  <br />
  <br />
  <sup>
    사람을 이토록 싫어한 적이 없었다. 많이 상처받았다. 내 사람들에게 그 사람이 어떤 사람인지 말해주고 싶다.<br />
    자꾸 눈에 귀에 밟혀서 하루 온종일 생산적인 일을 못했다.<br />
    우울증과 우울한 느낌의 차이는 상황이 나아질 거라는 기대가 드는지 안드는지의 차이라는 말이 기억에 남았다. 상황이 나아질 거라는 기대는 지금 내 환경이 바뀌었을 때를 전제로 한다. 이곳에서는 상황이 나아질 거라고 생각이 들지 않는다.<br />
    중학생, 고등학생때는 야망이 넘쳐서 매일매일 계획도 작성하고 인생에 대한 가치관이나 가지고 있는 생각들에 대한 회고를 부지런히 정리했었는데 어느샌가부터 하루에 아무 의미가 없다. 이것도 사람에게 상처받은 이후인 것 같다. 아무것도 하고싶지 않다. 문득 든 생각은 의미가 없던 날들은 야망이 없었다는 것. 강한 야망없이 지낸게 4년정도.<br />
    생각을 계속 가지고만 있는거랑 글로 쓰는건 확실히 다르다. 하루종일 가지고 있던 괴로운 생각들이었지만 조금이라도 글로 써내니까 나아졌다. 이제 할일을 하고싶은 마음이 든다. 신경쓸게 많고 책임져야 할게 많고 고양이도 키워야 해서 나는 삶에 지치면 안된다. 야망을 다시 얻고자 만든 공간.
  </sup>
</div>
<br />
<br />
<div>
  2019년 4월 8일의 시작
  <br />
  <br />
  <sup>
    근 2일동안 할일<br />
    [] 확률과 통계 한문제 풀기<br />
    [x] ㄷㅈ오빠한테 ㅇㅁㅌㄹㅅ손편지 보내기<br />
    [x] 시소보 과제 끝내기<br />
    [x] 네보실 과제 끝내기<br />
    [x] 청춘기획 회의 준비<br />
    [] Webpack 쓸만한 loader 정리<br />
    [] JSconf CFP 준비<br />
    [x] 스터디에 공백기 공지<br />
    [] pwc 데모사이트 nav제외하고 메인만 호다닥 퍼블리싱<br />
  </sup>
</div>
<br />
<br />
<div>
  2019년 4월 9일의 끝
  <br />
  <br />
  <sup>
    오늘은 비오비 친구들이랑 강남에서 만나서 놀다왔다. 비바람이 심하게 불었는데 오랜만에 좋은 친구를 만나니까 날씨가 안좋아도 기분이 좋았다.<br />
    마침 딱 오늘 사건사고가 터져서 그 얘기가 핫토픽이 됐다. 핫토픽인데 전말을 아는 사람이 너무 없어서 친구랑 막 물어보다가 오랜만에 오빠들이랑 연락도했다.<br />
    그 얘기를 시작으로 집에 오는길에 오랜만에 이런얘기 저런얘기 나눠서 재밌었당. 새로운 사람들도 소개받았고!<br />
    사람한테 받은 상처를 사람한테 치유받은 이후로 새로운 사람을 만나는 것과 내 사람들을 챙기는게 부쩍 좋아졌다. 오늘은 학교에서 같은과 동갑친구랑 알게돼서 완전 반가웠다. 친하게지내야징 
    목요일은 NAVER TECHCON에 가는데 가서 사람들이랑 친해질생각에 벌써부터 신났다. 늘 내주변에 FE하는 분이 없어서 대화상대가 필요했는데 기대된다. 토요일은 Woman Techmakers에 가는데 평소에 존경하는 분들이 다 여기서 모이시는듯😍하고 저녁에 지니언니랑 벚꽃축제다녀오고 그이후부터 시험공부랑 일을 하는걸로!<br />
  </sup>
</div>
<br />
<br />
<div>
  2019년 4월 10일의 끝
  <br />
  <br />
  <sup>
    학교에서 계속 마음이 좋지 않았다. 마음이 많이 불안하면 심장이 떨리는데 내내 그런 느낌이었다.<br />
    밴드 합주날이어서 연주를 듣는데 악기 별로 사운드가 합쳐져 울리면서 내내 떨리던 몸에 진동이 전해졌다. 가만히 진동을 받고있으니까 갑자기 울컥했다.<br />
    계속 나를 이렇게 우울하게 만드는 학교에 계속 다니는게 맞는건지. 정말 다른 방법은 없고 그저 버티는게 맞는건지.<br />
    매일매일 나아지려고 노력하는게 구차해보였다. 집에 오는 길에 많은 멤버들과 얘기나누며 공감하고, 내가 좋아하는 아티스트를 먼저 알아봐준 동생과 한강에서 노을을보면서 같이 노래를 듣기로했다. 한강버스킹도 기대된다.<br />
    이너피스를 되찾고 집에 왔는데 걔때문에 다시 금새 마음이 불안해졌다. 아무도 뭐라고 안하는데 이곳사람들이 무섭다. 내가 느끼는 희노애락에 대해서는 합리적인 이유를 곧잘 알아내지만 오늘 느낀 무서운 감정은 이유를 모르겠다. 이곳에서 우울한 상황이 나아질 기미가 보이지 않는다. 카페인을 잘못먹으면 심장떨리는 그 느낌이 계속 지속돼서 밥도 안넘어가고 속이 불편했다.<br />
    나아질 기미가 보이지 않아서, 내가 지칠까봐 너무 무섭다. 아직도 생각하면 마음이 아픈 종현은 28살까지 버텼는데 난 그 나이까지 버틸수있을까.<br />
  </sup>
</div>
<br />
<br />
<div>
  2019년 4월 11일의 중간
  <br />
  <br />
  <sup>
    NAVER TECHCON에 와있다. 점심시간에 짬내서 쓰는중. 컨퍼런스 컨텐츠들이 하나같이 너무 좋아서 마음이 꽉꽉 채워지고 있다. TECHCON 후기는 따로 정리할 예정이다. <br />
    방금은 트위터에서만 보던 Jbee님의 발표를 듣고왔는데 정말 많이 공감하고 배웠다. 몇달전부터 고민해왔던 생각들을 그대로 해결해주셨다.. 생명력이 생긴 느낌.<br />
    여기 사람들은 나와 비슷한 사람들이라는게 느껴진다. 개발얘기, 사담얘기 나누는 걸 좋아한다. 학교밖으로 안나가도 같은학교 사람들끼리 커뮤니티가 형성된게 부러웠다.<br />
    이곳에서 계속 힐링받고, 생명력을 얻고있다. 다시 학교로 돌아가면 그 사람의 행동때문에 우울해질거고, 외로워지겠지만 그래도 내가 걸어가야할 방향을 잡은 것 같아서 참 좋다.<br />
    Avicii - Wake Me Up 뮤직비디오를 보면 뮤비에 나오는 여자가 사는 마을은 여자를 이해하지 못하고 여자와 다르지만 여자는 곧 본인을 이해해주고 같은 감성을 가진 사람들을 만난다. 그런 느낌을 받았다. 내가 이상한게 아니라 나와 비슷한 사람이 없었을 뿐. 학교 밖에는 나와 비슷한 사람이 이렇게 많이 있구나 하고.<br />
    아침에는 내가 행복해지길 바라는게 아니라 덜 힘들어지길 바란다는 걸 알고나서 덜힘들어졌다. 애증만큼 사람을 힘들게하는 감정도 없는 것 같다.<br />
    나도 내 소울메이트랑 페어프로그래밍하구싶다ㅏ<br />
  </sup>
</div>
<br />
<br />
<div>
  2019년 4월 13일의 끝
  <br />
  <br />
  <sup>
    WTM에 다녀왔다. 에이미 장님의 세션을 들을때 감정이 벅차서 두근두근했다. 큰 영감을 얻었다. 요즘 마음에 쌓인게 많고 우울해서 그런지 특정 세션을 들을때는 특별히 감동적인 부분이 아니었는데 울어버렸다. 근데 내 옆에 앉은분도 울고계셔서 놀랐당.. 아마 그 큰 컨퍼런스룸에서 둘만 울고있었을 것 같다ㅋㅋㅋ<br />
    이제 우울했던 감정에 집중한 글보다는 내가 성장해나가는 글을 쓰는데 집중해야겠다는 생각이 들었다. 마음에 벅차서 컨퍼런스를 듣고있는 내 모습이 너무 좋았다.<br />
    내 우울한 감정을 기록한 마지막 글.<br />
  </sup>
</div>
